Olá! Estamos na Google em um carro autônomo.
Estamos dentro dele.
Ele está me conduzindo.
E faz tudo sozinho.
>> E eu estou aqui como passageira.
Espero que o Sebastian tenha treinado bem,
pois ele não está dirigindo agora, e eu...
>> Não estou dirigindo. O carro dirige melhor do que eu.
>> Estou à mercê deste carro.
Concordo que ele dirige melhor do que eu.
>> Afinal, por que estamos falando sobre carros autônomos?
>> Por que estamos falando sobre carros autônomos?
Começaremos falando sobre a classificação supervisionada, e
os carros autônomos são um dos desafios na classificação supervisionada.
>> O que significa supervisionada?
>> Supervisionada significa que você tem vários exemplos.
E de, certa forma, você sabe a resposta certa nesses exemplos.
Sei que você tem um exemplo disso referente a carros autônomos.
>> Sim, nós treinamos o carro e
mostramos a ele qual é o comportamento certo.
Quando participamos do DARPA Grand Challenge,
saíamos com o carro para dar uma volta,
e ele observava atentamente como nós dirigíamos e reproduzia nosso comportamento.
>> Na verdade, é assim que aprendemos a dirigir, não é mesmo?
>> Acredito que sim. Quando eu era criança, observava meus pais dirigirem.
Eles não dirigiam tão bem, mas
eu assimilei muito do que eles faziam.
>> Sim, podemos dizer
que aprendemos a dirigir observando vários exemplos.
É isso que o aprendizado de máquina permite que os computadores façam.
Você fornece vários exemplos, e eles tentam descobrir o que está acontecendo.
É isso que aprenderemos agora.
>> Isso mesmo.
Nesta unidade, você aprenderá sobre
aprendizado de máquina, da mesma forma que programamos etapas para dirigir um carro.
Você irá programar dados e
testar se consegue fazer com que um carro ande rápido e devagar no momento certo.
Usando a aprendizagem supervisionada do aprendizado de máquina.
>> Isso mesmo. Iremos
abordar um problema de classificação de terreno bem interessante
que foi importante para Stanley.
Gostaria de falar sobre isso?
>> No caso de Stanley, eu estava dirigindo no deserto e
formam-se sulcos no terreno do deserto.
Pode ser extremamente perigoso.
Mas, se você dirigir muito rápido, corre o risco de capotar
e se machucar.
Treinamos o carro para baixar a velocidade
na hora certa.
Não criamos regras para isso.
Procuramos demonstrar para o carro como nós dirigimos.
Assim ele poderá nos copiar.
>> Quantos quilômetros percorreram para conseguir treiná-lo?
>> Milhares de quilômetros.
Foram muitos quilômetros percorridos no deserto.
>> Uau! >> E levou algum tempo para ensinar...
bem. >> Pobres alunos de graduação.
Posso imaginar.
>> Eu era o cara que trazia pizza para todos, mas curtimos muito
porque não havia emails. Só podíamos contar conosco e com o software.
E toda vez que o software indicava um problema, era óbvio...
Que o carro nos puniria por ele.
>> Que ótimo!
Acho que podemos começar a lição agora.
Vamos testar alguns problemas de classificação supervisionada diferentes.
>> Essa lição aborda a aprendizagem supervisionada. Vamos começar!
>> Ótimo.